Padrão de Projeto é uma solução geral para um problema que ocorre com frequência dentro de um determinado contexto no projeto de software. 
Um padrão de projeto não é um projeto finalizado que pode ser diretamente transformado em código fonte ou de máquina, 
ele é uma descrição ou modelo (template) de como resolver um problema que pode ser usado em muitas situações diferentes.

Padrões comportamentais: Os padrões de comportamento se concentram nos algoritmos e atribuições de responsabilidades entre os objetos. Eles não descrevem apenas padrões de objetos ou de classes, mas também os padrões de comunicação entre os objetos. Os padrões comportamentais de classes utilizam a herança para distribuir o comportamento entre classes, e os padrões de comportamento de objeto utilizam a composição de objetos em contrapartida a herança. Alguns descrevem como grupos de objetos que cooperam para a execução de uma tarefa que não poderia ser executada por um objeto sozinho.